...to organize.
…suorganizuoti.
Yes, but
Taip, bet…
I praise Indians very much and I also praise with you.
Aš labai giriu tuos, kurie iš Indijos. Ir jus giriu.
But we have certain very bad qualities, and one of them is
Bet mes, deja, turime ir labai blogų savybių, viena iš jų,
that we are very extremely untidy people.
kad mes esame siaubingai netvarkingi žmonės.
Our aesthetics are so horribly made
Mūsų estetika yra siaubinga,
that we don't understand the difference between a plastic bag
nes mes nejaučiame jokio skirtumo tarp plastmasinio maišelio
and a silver jug,
ir sidabrinio ąsočio.
such jumbled up things we have.
Štai taip viskas sumaišyta.
And I think I would request you to
Ir aš jūsų prašau,
insist on arranging things yourself,
primygtinai reikalauju, kad patys susitvarkytumėte,
because then they will pick up and learn things that it is to be done.
nes jie stebi ir mokosi iš jūsų, štai kaip yra.
You have to learn a lot of things from them,
Jūs turite daug ko iš jų išmokti,
but they have to also learn some things from you,
bet jie irgi kai ko turi mokytis iš jūsų.
and they are very important things.
Ir tai yra labai svarbūs dalykai,
Because it all makes a coefficients, it makes an atmosphere,
nes visa tai kuria atmosferą
and a pleasing thing for the Gods.
ir tai, kas pamalonina Dievą.
But this is the character of an Indian, Indian character,
Bet tai yra išskirtinai Indijos charakteris –
that whatever is wrong, wherever, whatever is the condition, carry on.
laikyti visa, kas blogo, saugoti visus sąlygotumus.
See no evil.
Atrodo, kad nėra blogio.
Speak no evil.  It's like that.
Apie blogį niekas nekalba. Štai kaip yra.
If anything is bad, let it be as it is.
Jeigu kažkas blogai, tegul būna.
Let it rust, let it - absolutely till it becomes so rotten,
Tegul genda, nelieskime, ir kai viskas išpūva,
that it is going to fall on your head,
taip sugenda, kad užkrenta jums at galvos,
then you may put a little support.
tada galbūt jūs šiek tiek tuo pasirūpinsite.
That's our character.
Štai mūsų būdas.
We're too tolerant with everything,
Mes per daug viskam tolerantiški
and that has led us to this kind of a
ir tai nulemia mūsų
incapacity to work.
nesugebėjimą dirbti.
But if you see the ritambhara pragya, see the ritambhara pragya,
Bet jeigu jūs pastebėsite, kaip veikia Ritambhara Pragja (gamtos energija, keičianti sezonus),
how she works,
kaip tai veikia,
how she beautifully does everything,
kaip ji viską gražiai sutvarko,
how she creates everything so beautifully.
kaip nuostabiai ji viską kuria.
There's so much neatness if you go to a jungle,
Jei nueisite į džiungles, pamatysite, kiek ten daug švaros.
you will not find anything dirty, filthy, smelling - nothing.
Niekur nerasite nei šiukšlių, nei purvo, nei smarvės – nieko panašaus.
Everything washed up, cleaned up.
Viskas nuplauta ir išvalyta.
The nature works in beautiful circles.
Gamta puikiai tvarkosi savo cikluose.
Everything works out so much beautifully,
Viskas taip gerai sutvarkoma,
that when we call ourselves "natural"
ir kai mes vadiname save „natūraliais“,
we should understand that ritambhara pragya is the most natural thing.
turime pripažinti, kad Ritambhara Pragja yra pati natūraliausia.
And how ritambhara pragya works is with complete neatness
Ir kaip Ritambhara Pragja veikia su visiška švara
and complete cleanliness of the whole thing.
ir tvarkingumu absoliučiai visur.
Indians will be personally very, very clean,
Šiaip Indijos žmonės yra labai labai švarūs,
extremely clean they are, no doubt.
jie patys yra ekstremaliai švarūs, jokių abejonių.
But collectively they don't understand cleanliness.
Bet kolektyviškai jie nesuvokia švaros.
If you see their roads, if you see their
Jeigu pažvelgsite į jų gatves, jeigu pažvelgsite į
outside of the houses, it's all dirty.
jų namų išorę – vien tik šiukšlės.
And that is what I will blame our Indian men,
Ir dėl to aš kaltinu Indijos vyrus.
you see, they are extremely
Matot, jie ypatingai
conscious that they are human beings.
sureikšmina tai, kad yra žmonės.
You see, we have only two races in India:
Taip yra, kad mes Indijoje turime tik dvi rases –
Women and men.
vyrus ir moteris.
There is no third race.
Trečiosios rasės nėra.
Men are not supposed to do any work, inside, outside, anywhere.
Vyrai negali atlikti jokių darbų nei viduje, nei lauke – niekur.
They don't see to the outside of the house.
Jie niekada nemato, kas yra aplink namus.
Like in England I find men are
Anglijoje aš pastebėjau, kad vyrai
all the time doing the sweeping, swabbing, everything outside.
visą laiką šlavinėja, valinėja, visada lauke.
They do mowing of the lawn, looking after the garden, everything.
Jie rūpinasi veja, prižiūri sodą, viskuo rūpinasi.
Here the men will be just standing
Čia vyrai tik stovės
with their hands on their waist
susidėję rankas ant klubų
and ordering the wives, or if not the wife,
ir įsakinės žmonoms, arba jeigu ne žmonoms,
the servants and all that.
tai visą laiką nurodinės tarnams.
And whatever may be, the wife may be dominating
Arba gali būti kitaip: moteris gali dominuoti,
as far as money is concerned,
kalbant apie pinigus,
but all these things the man is not going to do.
bet vis tiek jokių darbų vyras nedirbs,
He'll just give up.  He'll say:
jis tiesiog pasiduos. Pasakys:
"I am not supposed to do all these things."
„Man nepriklauso visų šių darbų daryti.“
That's why collectively in this country
Štai kodėl kolektyviškai šioje šalyje
we can never be clean people,
mes niekada negalime būti švariais žmonėmis,
because our men will just sit down.
nes mūsų vyrai visada tik sėdi.
They won't do anything, just they won't do anything.
Jie nieko nedaro, tiesiog nieko nedirba.
Only the women are supposed to do everything,
Tik moterys turi viską daryti,
and that's how our collective cleanliness is zero, absolute zero.
ir štai kodėl mūsų kolektyvinė švara lygi nuliui.
For example, if there's a WC not working in England,
Pavyzdžiui, jei Anglijoje neveikia koks nors klozetas,
I can't think of any man who will sit down for five minutes.
neįsivaizduoju jokio vyro, kuris bent 5 minutes lauktų.
He'll himself do it, he'll get a plumber,
Jis pats ims taisyti, ieškos santechniko,
he'll do somehow or other, try to manage.
jis bandys vienaip ar kitaip, bandys susitvarkyti.
Here, it's not all right - doesn't matter:
O čia, jei kažkas blogai – nieko tokio,
It's all right.
viskas čia gerai.
No, see no evil - manage.
Tarsi blogis neegzistuotų.
This is how we have lived all centuries now I think,
Štai kaip mes pragyvenome šimtmečius,
and it's high time for all Sahaja yogis to change themselves.
ir dabar yra ypatingais laikas Sahadža jogams pasikeisti.
Now, here there are many artists sitting in this part,
Čia dabar sėdi daugybė menininkų,
but the men are not doing anything - puja the women are doing.
bet vyrai nieko nedaro – pudžą ruošia moterys.
And the women don't know anything how to do it,
Ir tos moterys nežino, kaip tai padaryti.
so the whole thing can be absolutely wretched.
Ir štai kaip viskas gali būti sugadinta.
It is not, it is a sort of a
Čia nėra, čia tiesiog trūksta
character with us, we do this way.
mūsų charakterio, jeigu mes taip gyvename.
But otherwise we have so many qualities.
Bet, iš kitos pusės, mes turime labai daug gerų savybių.
We have so many qualities, that
Mes turime labai daug gerų savybių,
you can't imagine how much we have got through our traditions.
negalite suvokti, kiek gero Indijoje gavome iš savo tradicijų.
We are very humble people, we are
Mes esame labai nuolankūs žmonės, esame
extremely loving, affectionate,
ypatingai mylintys, meilūs,
we'll go to any extent to serve others.
mes padarysime viską, kad pamalonintume kitus.
We are not cunning people, we are not meticulous, we don't calculate.
Mes ne klastingi, ne smulkmeniški, ne šykštūs.
We are very hospitable.
Mes labai svetingi.
All these things are there, no doubt.
Visa tai yra mumyse, be jokių abejonių.
But these things, that we have to learn from you,
Bet visa tai, ko turime išmokti iš jūsų,
it's maybe gross, to look at it looks gross, but it's not.
galbūt atrodo nereikšminga, bet taip nėra.
Just now as you see that if it is properly done, if it is
Netgi dabar, kaip matome, viskas gerai paruošta,
nicely done, I mean, at least I feel very much pleased with it.
viskas gražu, turiu omenyje, kad esu patenkinta viskuo.
And everybody feels pleased about it.
Ir visi jaučiasi labai gerai dėl to.
And when somebody sees the film also, they'll be pleased to see
Ir kai visi žiūrės šį įrašą, irgi bus patenkinti,
this find of a film where there's something sensibly
ir bus galima pajausti, žiūrint šį įrašą,
put up and everything is nicely done, care has been taken.
kaip viskas gražiai paruošta, viskuo pasirūpinta.
Also shows a kind of a understanding,
Tai rodo tam tikrą suvokimą,
that this is the worship of the Adi Shakti,
kad čia šlovinama Adi Šakti.
and you cannot take liberties with it.
Ir čia negali būti jokio familiarumo.
Imagine, in these ordinary temples
Įsivaizduokite, tose paprastose šventyklose
they spend so much money - even the walls, the doors,
jie išleidžia tiek daug pinigų, net durys, sienos,
the windows, everything made of silver.
langai – viskas išpuošta sidabru.
They do so much to create that.
Jie taip stengiasi tai darydami.
But if you people miss it - the Indians, I am saying -
Bet jei tai prarasite, indai, noriu pasakyti,
then it's going to be very dangerous for you.
tai gali būti labai pavojinga jums.
One must understand that you cannot just play about - just:
Noriu pasakyti, kad nežaistumėte su tuo, tiesiog:
"Mother is coming"  -  Nobody came to even call Me.
„Motina atvažiuoja“, – niekas neatėjo manęs pakviesti.
Somebody should have come to call Me - I just walked on Myself.
Kažkas turėtu mane pakviesti, o dabar aš tiesiog pati atvykau.
Here, this is not the way to behave,
Čia ne vieta taip elgtis.
and the Indians must learn these things,
Ir indai turėtų mokėti visa tai,
that somebody must come to call Me!
kad kažkas turi ateiti ir mane pakviesti!
After all, you see,
Galų gale, matote,
all these protocols they are going to learn from you,
visų šių protokolų jie mokysis iš jūsų,
from the Indians;
iš Indijos jogų.
and if you don't have any protocol about it,
Ir jeigu jūs nesilaikysite protokolo,
how are they going to get it?
kaip jie to išmoks?!
So this is what one has to understand,
Taigi, štai ką reikia suprasti,
that as English have to learn
kad anglai turi išmokti iš
from French and French have to learn from Germans,
tarkim, prancūzų, o prancūzai turi mokytis iš vokiečių,
and Germans have to learn from,
o vokiečiai turi mokytis iš,
say, Austrians,
tarkim, australų,
or Austrians have to learn from Swiss, whatever it is.
o australai, tarkime, turėtų mokytis iš šveicarų ar dar ko.
It's very important,
Labai svarbu, kad
that the Indians must learn from the Western people.
indai mokytųsi iš vakariečių.
Certain things, that the way they respect their women -
Tam tikrų dalykų, pavyzdžiui, kaip reikia gerbti savo moteris,
first of all that:
visų pirma,
The way they respect their women.
kaip reikia gerbti moteris.
Of course, one should not go to that limit
Žinoma, nereikia nukrypti į kraštutinumus,
that the women just dominate, all the time.
kai moterys pradeda visą laiką dominuoti.
I mean, American women are,
Turiu omenyje, kaip yra Amerikoje.
I have seen about women, they are horrible.
Aš mačiau, kad ten moterys siaubingos.
But still, I would say that one must learn,
Bet vis tiek manau, kad reikia mokytis,
must learn how to respect the women.
reikia išmokti gerbti moterį.
Women are human beings.
Moteris yra žmogus.
Your Mother is a woman,
Jūsų Motina yra moteris.
and you must learn how to respect a woman.
Ir jūs turite išmokti gerbti moterį.
And if you don't know how to respect the woman,
Ir jei neišmoksite gerbti moters,
then in this country I'm sure
tada aš įsitikinusi, kad
there cannot be bliss, whatever you may try.
negali būti jokių palaiminimų šiai šaliai, kad ir kaip stengtumėtės.
So the men must learn that,
Taigi vyrai turi išmokti, kaip
they must know how to talk to their sisters,
jie turi bendrauti su savo sesėmis,
to their mothers, to their wives.
su savo mamomis, su žmonomis.
But if there's a woman who is dominating,
Bet jei moterys – dominuojančios,
you see, if there's a dominating woman,
suprantate, jei moterys pradeda dominuoti,
then she becomes a prime minister in this country.
tada šioje šalyje jos tampa ministrėmis pirmininkėmis.
That's what we are.
Štai kokie mes esame.
If you get a dominating woman then she can manage.
Jei gaunate dominuojančią moterį, ji susitvarko.
If she's a simple woman, she's good, she's religious,
Jei moteris paprasta, gera, jei ji religinga,
she's submissive, then she's finished.
jei nuolanki, tai jai galas.
If she's dominating, then men are afraid of such women.
Jei ji dominuojanti, tada vyrai jos bijo.
This is very sad and that gives a very bad images.
Tikrai tai labai liūdnas vaizdas.
So I feel that as Ritambhara Pragya works out everything so well;
Taigi aš jaučiu, kaip Ritambhara Pragja puikiai susitvarko
in the nature if you see how she beautifully creates everything,
gamtoje, matote, kaip ji puikiai viską sukuria,
how she chooses things, how she places things,
kaip ji surenka viską, kaip viską išdėlioja,
how the colors change.
kaip keičiasi spalvos.
You'll never find anything loud, anything obstructing,
Jūs niekada nerasite jokio triukšmo, jokio užgriozdinimo,
anything that is destructive, vulgar, new - nothing.
jokios destrukcijos, vulgarumo, naujoviško – nieko panašaus.
Find everything so beautifully done,
Žiūrėkite, viskas taip gražiai sukurta,
that it creates an inspiration in a human mind,
kad įkvepia žmonių protus,
in a human heart which can be of a stone also.
suteikia įkvėpimo žmonių širdyse, net jei jos akmeninės.
Even French, you see, they get
Net prancūzai, pamatysite,
inspired by Ritambhara Pragya.
juos įkvepia Ritambhara Pragja.
So you can imagine people with stone hearts
Jūs pamatysite, kad žmonės su akmeninėmis širdimis
can get inspired,
gali būti įkvėpti,
people who have very funny ideas about human beings
žmonės, kurie turi keistų idėjų apie žmones,
can get inspired by Ritambhara Pragya.
gali būti įkvėpti Ritambhara Pragjos.
So why not
Tad kodėl ne mums,
we, the Sahaja Yogis, should get inspiration
Sahadža jogams,  kodėl ne mums pasimokyti iš
from Ritambhara Pragya,
Ritambhara Pragjos,
and try to make everything look
juk galime pabandyti, kad viskas aplink
nice, beautiful, and must have coefficients
būtų švaru, gražu, ir todėl
by which we can have
mes galėtume turėti
the proper channel for our vibrations.
tinkamą kanalą savo vibracijoms?
And this is what I feel is lacking
Ir aš matau, kad to trūksta mūsų
in the coordination between East and West.
koordinavimui tarp Rytų ir Vakarų.
Let us give them this simple thing
Tiesiog leiskime jiems
as to understand
suprasti,
how you respect your women,
kaip jūs gerbiate moteris,
how you respect the aesthetics,
kaip jūs jaučiate estetiką,
how you look after things.
kaip jūs viskuo rūpinatės.
I know in London, supposing I have to have a Puja,
Pavyzdžiui, kai Londone vyksta pudža,
I don't want to see these things at all.
aš šiais dalykais visai neturiu rūpintis.
On the contrary, I am enamored the way things are done - always.
Net priešingai – visada esu nustebinta, kaip viskas paruošta, visada.
Here also they work out, I'm not saying always,
Čia irgi gerėja, aš nieko nesakau,
but it could have been much better little bit,
bet tai galėjo būti šiek tiek geriau,
because a film has to be done and all that.
nes viskas filmuojama ir t. t.
But this is the trouble is that
Bet visa bėda, kad
in our everyday look,
savo kasdienybėje
outlook, we are like that.
mes esame tokie.
You will see that everywhere you go in the villages
Jūs pamatysite, jei nuvyktumėte į kaimus,
the problem is, there are bathrooms, there are WCs,
problema ta, kad ten yra ir vonios, ir tualetai,
but never repaired.
bet niekada nesuremontuoti.
Once spoiled means spoiled once for all.
Jeigu kas nors sugedo, tai reiškia visiems laikams.
Telephone is spoiled, it's spoiled forever.
Telefonas sugedo – tai visam laikui.
At least in America people will go and buy; they will not repair.
Amerikoje žmonės bent jau nueis ir nupirks naują, jie netaisys.
They will go and buy new one.
Jie nueis ir nupirks naują.
Here they will not buy new one,
Čia jie nenupirks naujo
nor they will have any replacement -
ir nieko nepakeis,
carry on with it throughout.
taip ir temps visą laiką.
That is a very bad character we have got, which we must change.
Tai labai blogas charakteris, kurį turim, ir tai turi pasikeisti.
We should try to see everything is working all right.
Mes turime stebėti, kad viskas gerai veiktų.
Now, come to the Kundalini,
Dabar apie Kundalini.
supposing the Kundalini goes out of order.
Tarkime, Kundalini kas nors negerai.
Are we going to give it up?
Ar mes žadame pasiduoti?
If one chakra is not good, are we going to give it up?
Jei kokia nors čakra nesveika, ar mes pasiduosime?
If there's something wrong with -
Jei šioje srityje kažkas negerai,
that point Indians are very particular,
tada Indijos jogai labai smulkmeniški.
much more than the Western -
Daug labiau nei vakariečiai.
if the kundalini is out, they'll get after it.
Jei jų Kundalini negerai, jie imsis ką nors daryti.
If one chakra is out, they'll get after it, they'll clean it.
Jei kokiai nors čakrai negerai, jie imsis darbo, išvalys ją,
Because they are the roots, you see,
nes jie yra šaknys, suprantate,
and the root doesn't bother about the beauty;
šaknys nesirūpina grožiu,
but the tree has to look after the beauty.
o medis turi pasirūpinti grožiu.
So this is a combination which has to be worked out properly
Taigi tai yra kombinacija, kuri turi būti tinkamai
by you both.
suderinta jūsų abiejų.
And the things will work out very well, I think,
Ir manau, kad visa tai puikiai susiderins,
if you understand
jei jūs suprasite,
what co-relationship you have with each other,
kokį ryšį turite vieni su kitais,
what you have to learn from them
ko jūs turite išmokti iš jų,
and what they have to learn from you.
o ko jie turi išmokti iš jūsų.
Now, today is a special day I thought of having a Puja,
Taigi, šiandien, manau, ypatinga diena, nes darome pudžą,
because today is the moon - just see, in front of Me here -
nes šiandien mėnulis yra, tik pažiūrėkite, štai prieš mane.
and today is the day, first day, the moon is waxing.
Ir šiandien yra diena, pirmoji diena, kai mėnulis dyla.
In the science of Sahaja Yoga,
Pagal Sahadža jogos mokslą,
the moon is the spirit in our heart.
mėnulis yra Dvasia mūsų širdyje.
It is the spirit in our heart,
Tai Dvasia mūsų širdyje,
meaning in Marathi "Purnantara",
marathi kalba tai „Purnantara“,
is the spirit in our heart,
tai Dvasia mūsų širdyje,
and it shines when the sun
ir mėnulis šviečia, kai saulė
reflects on it.
atsispindi ant jo.
When the sun - the sun,
O saulė, saulė yra
that is the Son of God.
Dievo sūnus.
When the Son of God reflects on the heart,
Kai Dievo sūnus atsispindi širdyje,
then the moon shines in the human heart.
tada mėnulis šviečia žmogaus širdyje.
But when it shines as a moon,
Bet kai ji šviečia kaip mėnulis,
then Shiva Himself lifts it up
tada pats Šiva pakelia jį
and puts it on His head.
ir užsideda sau ant galvos.
So the human beings
Taigi žmonės,
who are
kurie yra
blessed by the Son of God,
palaiminti Dievo sūnaus,
who are being
kurie buvo
awakened by the Son of God,
Dievo sūnaus pažadinti,
that is you can say that
tai yra, galite sakyti,
it is Shri Ganesh
tai yra Šri Ganėša
or Lord Jesus Christ,
arba Viešpats Jėzus Kristus –
any one of them,
bet kuris iš jų,
if they enlighten the heart of human beings,
jeigu jie nušviečia žmogaus širdį,
then it becomes a shining moon.
tada ji tampa tarsi šviečiantis mėnulis.
And the "amavasya", the day
Ir „amavasja“ – diena, kai
when it's the dark night,
visiškai tamsi naktis,
is when a man is not a realized soul at all.
tai yra, kai žmogus visiškai nėra realizuota Dvasia.
The realized soul is like the full moon.
Realizuota Dvasia yra tarsi mėnulio pilnatis.
Now today is the day
Šiandien tokia diena,
when the moon is slightly,
kai mėnulis truputėlį,
one degree less.
vienu procentu mažesnis.
It's a important day for us
Tai svarbi mums diena,
because this is the first day
nes tai pirmoji diena,
when it is waxing.
kai jis pradeda dilti.
And that is the day we have to fix up our
Ir tai yra diena, kai mes turime kilstelėti savo
moon within ourselves,
mėnulio energiją savyje,
that we start waxing
nes ji mažėja
by degrees.
tokiais pačiais procentais.
Into sixteen degrees we to go on waxing.
Kai sumažėja iki šešiolikos procentų,
And when that happens we don't realize,
tada pastebime, kas atsitinka –
that there is no shining.
nebelieka spindesio,
The shining is going out.
dingsta švytėjimas.
And we have to be careful,
Ir mes turime būti atsargūs,
we have to look after it,
turime tuo pasirūpinti,
and we have to work it out
turime tai išspręsti.
so that we worship that day when it starts waxing.
Todėl darome pudžą tą dieną, kai mėnulis pradeda mažėti.
It can wax with many things.
Gali būti dilimas daugeliu požiūrių.
You see, we have so many ways of finishing off
Matote, mes turime daugybę būdų sunaikinti
the light that God has given us in our heart,
šviesą, kurią mums Dievas įdėjo į širdis,
that is the spirit.
kuri yra Dvasia.
One of them is,
Vienas iš jų yra
very great one, is the thinking,
labai baisus – tai galvojimas,
that we do about it.
kad mes kažką darome.
The first it starts when we start thinking about it,
Pirmiausiai apie tai pradedame galvoti,
rationalizing about it.
ką nors racionalizuoti.
You must know that when I speak,
Jūs turite žinoti, kad, kai aš kalbu,
I don't speak - actually these are all mantras,
aš nekalbu, tikrovėje visa tai yra mantros.
and whatever I do,
Ir ką aš bedaryčiau,
I work it out in such a way
viskas sprendžiasi tokiu būdu,
that what I'm saying works out within you.
ką aš pasakau, tai veikia jūsų viduje.
It's the Krita Yuga, and it works out.
Šiuo metu yra Krita Juga (pereinamoji era), ir visa tai veikia.
When I say that, the whole machinery gets geared up.
Kai aš pasakau, visi prietaisai įsijungia ir pradeda veikti.
So when I say something,
Taigi, jei aš ką nors sakau,
if you start reflecting it in your mind you are gone,
o jūs pradedate tai analizuoti savo protu, jūs paklystate,
because you are not receiving what I am trying to do.
nes nepriimate to, ką aš bandau padaryti.
If it is a mantra,
Jeigu tai yra mantra,
that means whatever I am saying,
tai reiškia, ką aš bepasakyčiau,
those sound waves will create
mano balso bangos sukurs
that being within you
jūsų viduje tą esybę,
that I am describing.
apie kurią aš kalbu.
So at that time, once you start thinking about it
O jei tuo metu jūs pradedate apie tai mąstyti,
you cannot receive it,
negalite to gauti,
because you have put a barrier of your thought.
nes jūs savo mintimis sukuriate barjerą.
So when I'm talking, just try to receive it.
Taigi, kai aš kalbu, tiesiog bandykite tai priimti.
Just say "yes, yes" inside,
Tiesiog viduje sakykite: „Taip, taip“,
so that you receive it within yourself.
kad galėtumėte priimti į savo vidų.
So this is one of the greatest problems of today,
Taigi čia yra pati didžiausia šių dienų problema.
is that whatever you say
Ką bepasakyčiau,
everybody must answer,
kiekvienas turi atsakyti,
everybody must argue,
kiekvienas turi prieštarauti,
everybody must say,
kiekvienas turi sakyti:
"No, this could be that way, that could be,
„Ne, taip negali būti, galėtų būti kitaip,
there are alternatives, this, that"  -  everything goes on.
yra ir alternatyvų, ir dar tas ir dar anas…“
There is no need at all to do all that.
Visai nereikia taip daryti.
And when you start doing that,
Ir kai jūs pradedate taip elgtis,
then all the Gods and Goddesses get angry one by one,
tada visi Dievai ir Deivės vienas po kito supyksta.
and that's how you start losing your light within yourself.
Ir štai kaip jūs pradedate prarasti švytėjimą savyje.
So this is the most displeasing thing
Taigi tai pats nemaloniausias dalykas
for Gods and Goddesses,
Dievams ir Deivėms,
that you don't recognize Me.
kad jūs negalite Manęs atpažinti,
That you don't recognize Me fully.
kad jūs negalite Manęs pilnai pažinti,
That you still argue with Me.
kad jūs tebesiginčija su Manimi.
Still you start asking questions.
Tebeuždavinėjate klausimus.
Still you start giving Me alternatives.
Tebesiūlote alternatyvas.
Absolutely, this is just not necessary
Visiškai nėra jokio reikalo
for you to go on arguing,
jums ginčytis
to go on discussing it.
arba diskutuoti apie visa tai.
It is just that you assimilate
Jūs turite tiesiog įsisavinti
whatever I am saying,
tai, ką aš jums sakau,
and that assimilation itself
ir pats įsisavinimas
will open out those new dimensions within you,
atvers jumyse tas naujas dimensijas,
which God wants to be opened out.
kurias Dievas nori jums atverti.
So better surrender in that way your ego.
Taigi geriau nuleiskite savo ego.
Ego is the one that makes you say something,
Tai egoizmas, kuris verčia jus ką nors sakyti,
argue something, discuss something.
ginčytis, diskutuoti apie kažin ką.
And this is what is the biggest problem,
Ir tai yra didžiausia problema,
what that I have seen
kurią aš matau
when the first day of the waxing starts.
pirmą dieną, kai prasideda mėnulio dilimas.
So today is the first day when we should say that,
Taigi šiandien yra pirmoji diena, kai turime pasakyti,
that our ego should not start that drooping down.
kad mūsų ego neturi mūsų traukti žemyn.
It was nice to dance, enjoy, everything,
Buvo labai nuostabu šokti, džiaugtis, mėgautis ir panašiai,
but then when you sit down -
bet kai jūs prisėdate...
while dancing you can't think, thank God!
Negalite galvoti, kai šokate, ačiū Dievui!
But as soon as the whole thing is over you sit down,
Bet kai tik visa tai pasibaigia ir jūs prisėdate,
again the mind starts going on "tack, tack, tack, tack"
vėl įsijungia jūsų protas ir sako: „Tak tak tak“,
and then we start thinking.
ir tada mes vėl pradedame galvoti.
And once we start thinking,
Vos tik pradedame galvoti,
then we are losing that light which we have received.
mes prarandame tą šviesą, kurią ką tik gavome.
Sort of, the moon has started waxing.
Lygiai kaip mėnulis pradeda dilti.
And that point one has to be careful,
Ir dėl to jūs turite būti atsargūs,
because that's the most important thing.
nes tai svarbiausias dalykas.
If you do not allow it to happen first time,
Jei vieną kartą neleisite tam įvykti,
then it can stop.
tai gali sustoti.
It's very simple to understand
Labai lengva tai suprasti,
that if you can stop
jei jūs galite prilaikyti
a sari or a last bit of it,
sarį, nors mažą jo dalį,
it will not blown off,
jo negalės nupūsti vėjas,
because you are holding onto it.
nes jūs jį laikote.
So at the very beginning of waxing of the moon,
Taigi nuo pat mėnulio dilimo pradžios,
if you are careful about it,
jei būsite atsargūs,
if you are alert about it,
jei būsite budrūs dėl to,
it will never happen; whatever you have achieved
tai niekada nenutiks. Tai, ką jau pasiekėte,
will be sustained, and then you can increase.
bus išsaugota, ir jūs galėsite tai dar labiau padidinti.
But that's the very important point which we miss,
Bet būtent tai ir yra esmė, ką mes praleidžiame,
and that's why we have lots of trouble
štai kodėl turime daug rūpesčių
and lots of problems in Sahaja Yoga.
ir daug problemų Sahadža jogoje.
So now as you are moving for your further journey,
Kadangi dabar jūs tęsiate savo kelionę,
so many of you have come for the first time,
tiek daug jūsų atvažiavo čia pirmą kartą,
I have to tell you:   Don't think!
aš turiu jums pasakyti: „Negalvokite!
Don't reflect!
Nemąstykite!“
In this you must learn from Indians.
Jūs turite mokytis iš indų.
They don't think about these things.
Jie visai apie tai negalvoja.
But they have to think, because when they think
Bet jie turi galvoti, nes, kai jie galvoja,
they'll start thinking about gross things which they have to think.
jie galvoja apie didingus dalykus, apie kuriuos reikia pagalvoti.
I mean you don't think.
Noriu pasakyti, kad negalvotumėte.
You'll be giving up all that is nonsensical
Jūs geriau atsikratykite visų nesąmonių,
that you have been thinking about.
apie kurias galvojote anksčiau.
So don't think about it,
Taigi negalvokite,
don't reflect, don't bother!
neanalizuokite, nesirūpinkite!
Try to be subtler and subtler
Stenkitės būti vis subtilesni ir subtilesni.
and not misidentified with your tags
Ir nesitapatinkite su savo etiketėmis,
that are outside - like hooks, you see.
kurias turite išorėje: jos kaip kokie kabliai,
And the mind is like a hook.
ir protas yra kaip kablys.
I have seen all of you have some
Aš mačiau, kaip jūs visi turite po
one hook outside
atsikišusį kablį,
and all the yarns go, hook around it,
ir visi paistalai užkimba ant jo.
again another yarn goes and hooks around it.
Ir vos tik aplink yra kokių nesąmonių – užkimba.
And the whole mind is attached to that hook,
Ir visas protas yra sujungtas su tuo kabliu,
that is Mr. Ego.
o tas kablys yra Ponas Ego.
If you can cut your strings somehow or other
Ir jei galėtumėte kaip nors atsijungti
and say, "I'm not going to think.
ir pasakyti: „Aš nebegalvosiu.
I have come here for my spiritual ascent.
Aš čia esu dėl savo dvasinio augimo.
Let me be what I am.
Leisk man būti tuo, kas aš esu.
If Mother says something I'll listen to it.
Jei Motina man ką nors sako, aš klausysiu Jos.
She scolds me, I'll listen to it, She does something,
Jei Ji bara mane, aš klausysiu. Jei Ji ką nors darys,
whatever She does, let me see
ką Ji bedarytų, leisk man tai matyti,
that, as I have come here for chiseling out myself,
nes atėjau čia, kad išsigryninčiau.
let Her chisel me out, let the nature chisel me out,
Leisk Jai mane išgryninti, tegul gamta mane išgrynina.
let the whole atmosphere chisel me out,
Tegul visa atmosfera mane išgrynina,
Puja should chisel me out."
pudža turi mane išgryninti.“
But you just become like a beautiful,
Ir jūs tampate gražiais,
we can say a
galima sakyti,
jade in the hands of the Divine,
tarsi žiedais Dieviškumo rankose.
and allow the Divine
Ir leiskite Dievui
to take out all your beauty.
atskleisti visą jūsų grožį.
Just allow the Divine to take out your beauty,
Tiesiog leiskite Dieviškumui atskleisti visą grožį.
and then you can enjoy your beauty.
Ir tada jūs galėsite mėgautis savo grožiu.
But if you hand over to all these old things,
Bet jei jūs įsikibę į visus tuos dalykus,
then it will be very difficult.
tada bus sudėtinga.
So as being the first day,
Kadangi tai yra pirmoji diena,
I have started it on the day
matote, aš pradėjau viską kaip tik šią dieną,
when the moon is about to wax, you see.
kai mėnulis pradeda dilti.
I hope you'll be all very careful about it.
Aš tikiuosi, kad jūs būsite labai atsargūs.
Be alert!   You have to be very alert.
Būkite budrūs! Turite būti budrūs.
You have to go beyond time.
Jūs turite būti virš laiko.
You don't have to think about food.
Jūs turite negalvoti apie maistą.
Once in a while if you don't eat, doesn't matter.
Jei kartais nepavalgote, nieko tokio.
Nobody is going to die.   I tell you!
Niekas dėl to nemirs. Aš jums pažadu!
We don't eat for days together, nothing happens to us.
Mes per dienas nieko nevalgėme ir nieko nenutiko.
So food has not come,
Taigi maistas nėra svarbus,
the breakfast time, the dinner time -
pusryčių metas, pietų metas,
I mean, there food is a religion, I think,
turiu omenyje, aš matau, kad maistas čia tapo religija,
so everything has a time.
Viskas turi būti tiksliu laiku.
Here there is no time for anything.
Mes neturime tam laiko.
We'll do whenever we feel like, you see?
Darykime, kaip jaučiame, suprantate?
Let's do that way.
Darykime viską taip.
So we have to be prepared for a nice thorough cleansing,
Taigi turime būti pasiruošę dideliam išsivalymui
and a very enjoyable time throughout.
ir tuo pačiu mėgautis džiaugsminga atmosfera.
These two things can work hand in hand,
Šie du dalykai gali veikti išvien,
if you just accept
jei tik jūs priimsite faktą,
that you don't have to think.
kad jums nereikia galvoti,
If you don't think, everything can be done
jei negalvosite, viską galėsime padaryti
without any problem, and you'll enjoy life very much.
be jokių problemų, ir jūs puikiai mėgausitės savo gyvenimu.
So that's one thing.
Tai viena.